約束の紅茶だ
これはこれはよいセンスですね
イルドアの友人からですか？
同盟国の友情に感謝だな
今のところはだが
改めて救援に感謝する
さすがだな デグレチャフ中佐
主攻の援護としては これ以上にない戦果だ
……肉壁として将兵をすり潰したまでのことです
己の才覚ではありません
ひいては それを命じた人間の責任と？
面白い嫌味だ
小官の立場としては形式的儀礼を尊重し
沈黙すべきかと
ふんっ 相変わらずだな……
貴官は揺らぐことがない
自分を信じておりますので
いつだって 我が道を行くのだ
存在Xのような輩に運命を委ねるより
己の自己決定権を信ずる……
それが近代人としての矜持に他ならない
優雅な時間に水を差すようで悪いが……凶報だ
アンドロメダが頓挫した
な 南部諸都市を 抜けなかったと？
それ以前の問題だ
ヨセフグラードまでは電撃的に進軍しえたが
以降は補給が破綻
連邦軍にも防備を固められた 攻勢限界だ
では 目標の資源地帯は……
とても届かんよ
……驚きです
あのルーデルドルフ閣下がしくじるとは
肝心の物動が間に合わなかったのだろう
鉄道部はよくやっていたようだが……
やはり……物そのものが足りませんか
足りんのだろうな
兵士はおろか 糧食も砲弾もままならんようだ
これまでは私が戦務として
無い袖を振ってでもやりくりしていたのだが……
閣下が東部に来られたのは
最高統帥府との軋轢が原因だと伺いました
ああ……
本国は現実を知らないのでしょうか
中佐……
帝国は勝利依存症なのだ 悲しいほどにな
我々は内なる課題に勝利せねばならない
そのためには悪い手管を覚える必要もあろう
閣下 それは……
東方に専念するためには
西側での戦いにも勝たねばなるまい
西側というと……
西方航空戦のことでしょうか？
それよりは 少しばかり東側だな
ああ やはりか……
味方を撃つのだけは勘弁願いたいのだが……
ひとつ 貴官も共犯者になってくれたまえ
……僭越ながら 小官は帝国軍の軍人です
合法的な命令に服従する義務を負った
軍事機構の一員にすぎません
義務は 裏切れません
そこからの逸脱は
結果的に帝室と祖国に対する反逆であり
小官は義務を果たします
否定も肯定もせずか……
大変素晴らしい よもや違う返答であれば
撃たねばならなかったが……
ふっ……貴官は何か勘違いをしているようだ
まあよい まずは本国を……
帝国の現状を目の当たりにしたまえ
やったぞ！
休暇だ休暇！
ひゅー！
ふう……
デグレチャフ中佐
よくぞ戻った
大佐殿 お戻りになられていたのですか
レルゲン戦闘団が休暇で帝都に戻るのだ
私がいてもおかしくはあるまい
おっしゃる通りで
戦闘団諸君！
此度の休暇は保養地を手配した！
中佐 少し良いか？
ヴァイス少佐 休暇証明書とクーポンの配布を
セレブリャコーフ中尉は車の手配を
はっ！
これより休暇証明書とクーポンを配布する！
各員並べ
……信のおける部下でありますが
必要が それを求める
取り急ぎ三点ほど伝えておく
はっ
第一に……参謀本部と最高統帥府は
東部における大規模作戦の責任問題で荒れている
軍はまたしても不可能を期待されているのだ
『今すぐ戦争を終わらせろ
素晴らしい勝利で』と
ならば 東部の空を徹底して確保し得なければ
それが第二の点だ
西方の航空情勢は著しく悪化している
東部どころか
南方大陸からの撤兵も検討されるほどだ
それほどまでに…
最後に ひとつ……
首都空襲をやってもらうことになるやもしれん
ロンディニウムの直撃でありますか?
いや 違う
ではモスコーに再度?
違うのだ 中佐
目標は......
......いや やめておこう
鉄槌作戦では劇的な勝利を収めた
私は イルドアによる
講和交渉の一端を担っていたが...
あれは本命だった......
軍が用意した停戦案を
政治家どもが認めさえすればな......
やはり現状を変えるには
政治家連中の目を覚ますしかないのか……
デグレチャフ中佐です
復命のため参上いたしました
久しいな 中佐 壮健そうでなによりだ
閣下もお変わりないようで
ふん 余計な仕事は増えていくばかりだがな
東部での奮戦 ご苦労だった
いえ 閣下におかれましても
アンドロメダでは大変なご苦労を──
儀礼的な挨拶はよせ
いかなる理由があろうと
しくじった事実は変わるまい
そこでだ 前線からの忌憚なき意見具申を頼む
はっ
最低限 戦線整理はやり遂げました
ですが小手先です
小康状態の保全では 確実を意味しえません
長期的展望のもと 不可避な決心こそが──
待て
私はゼートゥーアと違う
悠長な議論を偏愛する悪癖はない
結論だ 結論を先に言いたまえ
閣下 小官は一介の魔導中佐にすぎません
参謀課程を経ているとはいえ
野戦勤務が長すぎるため──
結論か退室か 選べ
では お言葉に甘えさせていただきます
勝利への道筋が見えぬのです
現場からでは
上層部の戦争指導が理解できません
どのように戦争を終わらせるつもりでしょうか
その具体案は？敵野戦軍の撃滅でしょうか
それとも要衝の占領でしょうか？
目指すべきゴールは？
帝国が追求すべき国家目標は
いったいどこにあるのでしょう
……勝利だ
勝利？我々は戦争を終わらせるために
『どのような』勝利を求められて──
『勝利』だ
それ以上でも それ以下でもない
それでは……
軍は『勝利』とだけ命じられているのですか？
その通り
さようで……あります か……
つまり最高統帥府は......
目指すべき実質的なゴールすら 策定しえないと
その通り
そんな馬鹿なことが？
......やめるという選択肢を
捨て去ったアホ共がいなければ
とうの昔に終わっている戦争なのだがな
嘆けど 祈れど 変わらずだ
レルゲン大佐殿もかなり憔悴しておられました
いかにして後方に現実を理解させるべきか
貴官は少し思い違いをしているようだ
これはアレだな
木を見て森を見ずというやつか？
中佐……
最高統帥府の政治屋連中も
所詮は国民感情を恐れる生身の人間にすぎん
連中もマグマのような世論に
溶かされたくはないのだ
世論 ですか……
ああ 幼いながらに生粋の軍人......
人生の大半を最前線で過ごしてきた貴官には
実感が湧かぬかもな
ふむ......
貴官は今の帝都を肌で感じ
身をもって祖国の世論を知る必要があるようだ
明日15時 中央駅前の広場に来い
その際の用意は従兵にさせる
ルーデルドルフ閣下が そのようなことを……?
ええ 少々意外でした……
以前の豪胆さは健在でしたが
なんというか その……
閣下の仰ることの一端は
すでに貴官の目の前にもある
ウーガ中佐殿 これは……
最近流行りの『ハーブティー』だ
健康には良いらしい
健康志向を否定はしませんが……
文明人としては
カフェインを欲するところですね……
お待たせいたしました
デデ肉に Kパン......
味の良いことで知られたこの食堂が
まさかこのような状況とは......
前線を支えるため 後方は今や......
全てがまがい物だ
いやはや 総力戦とは恐ろしいものであります...
なっ！
ですが......しょせんは穏やかな労苦です
戦時下ともなれば
それぐらいは甘受してもらうほかありますまい
中佐……
ひとつ貴官に提案がある
悪く取ってほしくはないが……
貴官には少しばかり
人間の感情を汲んでもらいたい
平たく言えば
人間としての当たり前をやってもらいたいのだ
それは……
小官の人間性に対する疑義でありますか？
貴官の人格をけなす意図は皆無だ！
わかってほしい！
ただ……
貴官は物事の理非に対し 即決を求めすぎる
挙句 できぬ輩を否定しすぎる
感情というのは頑強だ
こじれたそれを解きほぐすには
どうしようもなく時間がかかるものだ
お気持ちは分かります……
しかし 必要が理性を求めます
断固たる意志の欠如は機会損失と同義であり
妨げでしかありえません
それだ……その精神が理解できん
皆が皆 貴官と同じように
生きられるわけではない
私とて いい年をした大人だ
参謀将校としての規律訓練も受けた
にもかかわらず……
今の私は……幼な子のように
泣き出したくてたまらない
中佐殿……
私は……
参謀将校という怪物であり続けることができん
きっと 娘が生まれたときからだ
正直 後方勤務を勧めてもらったこと
心より感謝している
軍人の私でさえ この有様だが……
貴官も明日には目の当たりにすることだろう
疲れ切った帝国を
帝都の現実というものを……
まさか 戦没者の式典に呼び出されるとは……
私や閣下も軍装で並べば
悪い意味で目立っただろう…
喪服を用意してもらって助かったな
見えんか
そ その 私の身長では……
場所が場所だ 担ぐわけにもいかんしな
失礼 できればこの子にも
彼らを見たまえ
あの手の棺は遺体が入っていない
重そうに担ぐ演技だとしても……
なんとまぁ ひどいものだ
……歪とは このことか
ああ
病人と若造が死者の棺を担ぐ……
この光景こそが 帝国の現状を正しく物語る
だが それとは違う物語もある
人々の顔をよく見てみろ
ここにあるのは 歪んだ日常
非日常であるべきものが日常と化して久しい
壊れた平穏
狂気は後方まで染み込んでいる
人間性をすり潰されるのは
最前線だけと思っていないか？
世界の理性は粉砕され 混沌は増すばかりだ
ゆえに 超越的な存在を
信仰を求める
誰もが皆 恐れているのだ
今や帝都の住人にとって
戦没者の棺も日常と化した……
ゼートゥーアの奴であれば
死の普遍化 とでもいっただろうな……
しかし……希望を見出すこともできましょう
なに……？
人々が過度に感情的でないのは
まだ国家理性を宿している証拠であります
我々も近代人である以上は自由意志に基づき
論理的な話し合いを進めれば──
貴様 阿呆か
は……？
阿呆だな 貴様 もう少し頭を使え
そして常識を取り戻せ
怒りというのは
限度を超えると平坦になるものだ
沸騰しきった人間ほど案外 落ち着いて見える
叫べるうちは声に出る……
だがどん底に落ち 声が出なくなってからは……
つまり閣下は……この謐けさこそが危ういと？
ああ……
帝都はもはや 爆発寸前の火薬庫のようだ
帝国という国そのものが 煉獄にある
中佐……火のついた世論は怖いぞ
化け物以上だ
たしかに世論を軽んずれば
たとえ戦争が終わったとて
混乱は避けられないだろうな
いつの時代も世論とは不可解なものだが……
ならば尚のこと……
我々は為すべきことを為さねばなりません
平和のために
フッ……
そこまでの平和愛好家だとは知らなかった
臆病者ですので
臆病者？貴様が？驚いたな
何かの童話になるほどだ
ぜひ参謀本部のご出版で
印税を期待させてください
ふっ……印税ときたか……
いいとも 約束してやる
無事に戦後を迎えたら
貴様の告白を絵本にして出してやろう
なんとも光栄極まりません
タイトルは……そうだな
『臆病者の英雄』でどうだ？
ひどい戯言だな……
プロパガンダとは信じさせるものだろうに……
誰もが夢を見たがっている
偉大な祖国の 偉大な勝利を......
正直 頭がおかしくなりそうだ......
皆が皆 貴官と同じように
生きられるわけではない
阿呆だな 貴様 もう少し頭を使え
そして常識を取り戻せ
……いや おかしいのは私の方か？
これまでは後方での
文化的な生活を望んでいたが……
今の帝国に生きる以上 望みは叶うまい……
よくもこんな世界に放り込んでくれたな
クソッタレの存在Xめ……！
わぁ〜！！！
な…なんだコレは…？
ルーデルドルフ閣下から
孫と出かけるような衣装を
見繕うようにと伺いまして
とっておきの服をご用意しました！
出かける先は戦没者の式典と聞いていたが？
あらぁ…
それなら…
こちらはいかがですか？
却下で
えぇ〜？